# Singleton Registry 와 Application Context

 스프링은 기본적으로 별다른 설정을 하지 않으면 내부에서 생성하는 Bean Object 를 모두 singleton 으로 만든다.

## 스프링이 Bean 을 singleton 으로 만드는 이유
 스프링이 주로 적용되는 대상이 Java Enterprise 기술을 사용하는 서버환경이기 때문이다.

 스프링이 주로 사용되는 엔터프라이즈 서버 환경에서는 하나의 요청을 처리하기 위해 data access logic, service logic, bussiness logic, presentation logic 등의 다양한 기능을
담당하는 object 들이 참여하는 계층형 구조로 이뤄진 경우가 많고 bussiness logic 도 복잡하다.  
그런데 매번 client 에서 요청이 들어올 때마다 각 로직을 담당하는 object 를 새로 만들어서 사용한다면 서버가 감당하기 힘들 수 있다. 그래서 spring 은 이를 위해 'service object'
라는 개념을 사용한다. servlet 이 java enterprise 기술의 가장 기본이 되는 service object 라고 할 수 있다.  
servlet 은 대부분 multi-thread 환경에서 singleton 으로 동작한다. 서블릿 클래스당 하나의 objec 만 만들어두고, 사용자의 요청을 담당하는 여러 thread 에서 하나의 object 를
공유해 동시에 사용한다.  
이렇게 application 안에 제한된 수, 대개 한 개의 object 만 만들어서 사용하는 것이 singleton pattern 의 원리이다.

    다만 Singleton Pattern 은 사용하기 까다롭고 여러 가지 문제점이 있어 매우 주의해 사용해야 한다.  

## Singleton Pattern 의 한계
자바에서 Singleton 을 구현하는 방법은 보통 다음과 같다.

1. Class 밖에서는 Object 를 생성하지 못하도록 constructor 를 private 로 만든다.
2. 생성된 Singleton Object 를 저장할 수 있는 자신과 같은 타입의 static field 를 정의한다.
3. static factory method 인 getInstance() 를 만들고 이 method 가 최초로 호출되는 시점에서 한 번만 object 가 만들어지게 한다. 생성된 object 는 static field 에 저장된다.  
   또는 static field 의 초기값으로 object 를 미리 만들어둘 수도 있다.
4. 한 번 object 가 만들어지고 난 후에는 getInstance() method 를 통해 이미 만들어진 static field 에 저장해둔 object 를 넘겨준다.

### Singleton Pattern 구현 방식의 문제

#### 1. private 생성자를 갖고 있기 때문에 상속할 수 없다.
 Singleton Pattern 은 contructor 를 private 로 제한한다. 오직 Singleton Class 자신만이 자기 object 를 만들도록 제한하는 것인데, 문제는 private contructor 를 가진 Class 는
다른 Constructor 가 없다면 Inheritance 가 불가능하다는 점이다. Object Oriented 의 장점인 Inheritance 와 이를 이용한 polymorphism 을 적용할 수 없다. 기술적인 서비스만 제공하는
경우라면 상관없겠지만, application 의 logic 을 담고 있는 일반 Object 의 경우 Singleton 으로 만들어졌을 때 객체지향적인 설계의 장점을 적용하기가 어렵다는 점은 심각한 문제다. 
또한 Inheritance 와 polymorphism 같은 객체지향의 특징이 적용되지 않는 static field 와 method 를 사용하는 것도 역시 동일한 문제를 발생시킨다.

#### 2. Singleton 은 테스트하기 힘들다.
 Singleton 은 테스트하기가 어렵거나 테스트 방법에 따라 테스트가 불가능하다. Singleton 은 만들어지는 방식이 제한적이기 때문에 테스트에서 사용될 때 mock Object 등으로 대체하기가 
힘들다. Singleton 은 Initialization 과정에서 constructor 등을 통해 사용할 object 를 다이나믹하게 주입하기도 힘들기 때문에 필요한 object 는 직접 object 를 만들어 사용할 수 밖에 
없다. 이런 경우 테스트용 object 로 대체하기가 힘들다.

#### 3. 서버환경에서는 Singleton 이 하나만 만들어지는 것을 보장하지 못한다.
 서버에서 Class Loader 를 어떻게 구성하고 있느냐에 따라서 Singleton Class 임에도 하나 이상의 Object 가 만들어질 수 있다. 따라서 자바 언어를 이용한 Singleton Pattern 기법은 
서버환경에서는 Singleton 이 꼭 보장된다고 볼 수 없다. 여러 개의 JVM에 분산돼서 설치가 되는 경우에도 각각 독립적으로 Object 가 생기기 때문에 Singleton 으로서의 가치가 떨어진다.

#### 4. Singleton 의 사용은 전역 상태를 만들 수 있기 때문에 바람직하지 못하다.
 Singleton 은 사용하는 client 가 정해져 있지 않다. Singleton 의 static method 를 이용해 언제든지 Singleton 에 쉽게 접근할 수 있기 때문에 Application 어디서든지 사용될 수 있고, 
언제든지 Singleton 에 쉽게 접근할 수 있기 때문에 자연스럽게 global state(전역 상태) 로 사용되기 쉽다. 이러한 프로그래밍 모델은 OOP 에서는 권장되지 않는 모델이다.  
그럼에도 Singleton 을 사용하게 되면 이러한 문제들이 종종 발생한다.

---

## Singleton Registry
 스프링은 서버환경에서 Singleton 이 만들어져서 service object 방식으로 사용되는 것을 적극 지지한다. 다만, 자바의 기본적인 Singleton Pattern 구현 방식은 여러 가지 단점이 있기 
때문에, 스프링은 직접 Singleton 형태의 object 를 만들고 관리하는 기능을 제공한다. 그것이 바로 Singleton registry 이다.
  Spring Container 는 Singleton 을 생성하고, 관리하고, 공급하는 Singleton manage container 이기도 하다. Singleton registry 의 장점은 static method 와 private constructor 를
사용해야 하는 비정상적인 class 가 아니라 평범한 java class 를 singleton 으로 활용하게 해준다는 점이다. object 생성에 관한 모든 권한이 있고 IoC 기능을 제공하는 Application Context 가 있기 때문에 
평범한 java class 라도 IoC 방식의 Container 를 사용해서 생성과 관계설정, 사용 등에 대한 제어권을 container 에게 넘기면 손쉽게 Singleton 방식으로 만들어져 관리되게 할 수 있다.  
 스프링의 Singleton registry 덕분에 Singleton 방식으로 사용될 Application class 라도 public constructor 를 가질 수 있다. 또한 Singleton 으로 사용돼야 하는 환경이 아니라면 
간단히 object 를 생성해서 사용할 수도 있다. 따라서 테스트 환경에서도 자유롭게 object 를 만들 수 있고, 테스트를 위한 mock object 로 대체하는 것도 간단하다.  
 가장 중요한 것은 Singleton Pattern 과 달리 스프링이 지지하는 Object Oriented 적인 설계 방식과 원칙, Design Pattern 등을 적용하는 데 아무런 제약이 없다는 점이다. 
다시 말해 스프링은 IoC Container 일 뿐만 아니라, 고전적인 Singleton Pattern 을 대신해서 Singleton 을 만들고 관리해주는 Singleton Registry 이기도 하다. 스프링이 Bean 을 
Singleton 으로 만드는 것은 결국 object 의 생성 방법을 제어하는 IoC Container 로서의 역할이다.


## Singleton 과 Object 의 상태
 Singleton 은 Multi-thread 환경이라면 여러 thread 가 동시에 접근해서 사용할 수 있다. 따라서 상태 관리에 주의를 기울여야 한다. 기본적으로 Singleton 이 Multi-thread 환경에서 
서비스 형태의 object 로 사용되는 경우에는 상태정보를 내부에 갖고 있지 않은 stateless(무상태) 방식으로 만들어져야 한다. 다중 사용자의 요청을 한꺼번에 처리하는 thread 들이 
동시에 singleton object 의 instance valirable 를 수정하는 것은 매우 위험하다. 저장할 공간이 하나뿐이니 서로 값을 덮어쓰고 저장하지 않은 값을 읽어올 수 있기 때문이다. 따라서 
Singleton 은 기본적으로 instance field 의 값을 변경하고 유지하는 stateful(상태유지) 방식으로 만들지 않는다.  
 Stateless 방식으로 class 를 만드는 경우 각 요청에 대한 정보, DB 나 서버의 리소스로부터 생성한 정보는 parameter와 local variable, return value 등을 이용하면 된다. 
method parameter 나 method 안에서 생성되는 local variable 는 매번 새로운 값을 저장할 독립적인 공간이 만들어지기 때문에 Singleton 이라고 해도 여러 thread 가 variable 의 값을 
덮어쓸 일은 없다.
